# qa_java: проект 2-го спринта курса Яндекс.Практикум

Проект по созданию иерархии классов.

## Содержимое проекта

Проект состоит из следующих частей: 
* Пакет src/main/java/ru.praktikum.yandex содержит иерархию пакетов и класс Main согласно заданию. 
  * Пакет src/main/java/ru.praktikum.yandex/model включает в себя подпакет constants, абстрактный класс, интерфейс и дочерние классы к абстрактному.
  * Пакет src/main/java/ru.praktikum.yandex/service содержит класс ShoppingCart, в котором реализованы методы взаимодействия с содержимым продуктовой корзины.

Дополнительно был создан тестовый класс /src/test/java/ru.praktikum.yandex.service/ShoppingCartTest, проверяющий функциональность методов из класса ShoppingCart. 

## Запуск автотестов

Ниже описан порядок подготовки локальной среды к запуску тестов.

### Пререквизиты

Подготовка локальной среды осуществляется согласно теме курса ["Локальная среда разработки"](https://practicum.yandex.ru/learn/qa-automation-engineer-java/courses/e2bf18c2-97c5-43f8-af20-80c52142e6f2/sprints/16356/topics/a1b6de5a-dd0d-418b-97ea-02258aa40b07/lessons/054c3a94-f4ee-46a4-8a5b-b5d373b9ada3/)
После подготовки локальной среды необходимо скачать проект или склонировать в локальный репозиторий, используя команду `git clone url`, где url - ссылка на удалённый репозиторий. После размещения проекта в локальном репозитории его необходимо запустить, например, используя IDE IntelliJ IDEA.

### Особенности запуска тестов

Запуск тестов возможен через встроенный в IDE функционал (требуется перейти в класс с тестом и нажать Ctrl+Shift+F10).
Запуск всех тестов возможен через консоль в директории проекта с помощью команды `mvn test`

## Автор

* **Артём Кот**